# **Лекция №22: Практика. Конвейер подготовки данных**
> _MLOps_

## **Задание:**
Домашнее задание
Периодический запуск процедуры очистки датасета мошеннических финансовых транзакций

Цель:
В этом ДЗ вы закрепите навыки подготовки данных с применением PySpark.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Подробное описание домашнего задания можно найти по ссылке https://github.com/OtusTeam/MLOps/tree/main/hw_05


Критерии оценки:
«Принято» — задание выполнено полностью.
«Возвращено на доработку» — задание не выполнено полностью.

### Обязательные задания
#### Запустить систему Apache Airflow в сервисе Yandex Cloud Managed Service for Apache Airflow.

#### Создать DAG для ежедневного автоматизированного создания и удаления Spark-кластера и запуска скрипта очистки датасета и разместить его в директории для DAG'ов, доступной Apache Airflow. Для этого можно удобно использовать S3 bucket. В графе следует прописать этапы копирования скрипта и необходимых ему файлов на Spark-кластер, а также его запуска на кластере посредством spark-submit.

#### Убедиться, что граф загрузился в систему и отображается в графическом интерфейсе. Файл(-ы) с DAG необходимо разместить в Вашем GitHub-репозитории и предоставить для проверки.

#### Разрешить периодическое исполнение разработанного DAG в Apache AirFlow и протестировать его работоспособность. Требуется дождаться не менее трёх успешных запусков процедуры очистки датасета по расписанию. Снимок экрана, подтверждающий успешную работу системы, необходимо привести в README-файле Вашего GitHub-репозитория.

### Дополнительные задания
#### Изменить статус задач на Kanban-доске в GitHub Projects в соответствии с достигнутыми результатами. Возможно, некоторые задачи нужно будет скорректировать, разделить на подзадачи или объединить друг с другом.

#### Добавить CI/CD пайплайн в GitHub Actions для автоматизации изменения кода DAG'ов и python-скриптов.

#### Полностью удалить созданный кластер, чтобы избежать оплаты ресурсов в период его простаивания.


---

## **Выполнено:**
